San Matthew Kapitulo 4
Tisperto in turungna ni Jesus ijelet ang tatnusulisogan ti Diablo,
kalpasan tiupat apulong aldaw kinrabi asaan na apanangan na bisinan ni Jesus.
Imasidig kinkwana ti Diablo kit kinunana.
Nusika ti anak ti Diyos,
pagbalingem at tinapay dagitoy abato.
Nga'ng insungbat ni Jesus,
kuna tinasantuan na surat,
saan lang at tinapay tipagbyag ti tao,
nudi paiket titunggal balikas ng agkapo iti Diyos.
Ti Diablo in turungna ni Jesus itinasantuan na syudad
kit impan na itikangatuan na paset ti templo.
Sana kinuna.
Nusika ti anak ti Diyos,
tumapuak ka man,
agsigna,
siputakuna tinasantuan na surat,
bilinen to ti Diyos dagit iang heles na amang aywan kenka,
tapayain na kanto tap nuuray dagit isakam,
saan amadunor itibato.
Nga'ng insungbat ni Jesus,
kunamet tinasantuan na surat,
di mo sulisugan ti apo a Diyos mo.
Nga'ng insungbat ni Jesus,
kunamet tinasantuan na surat,
di mo sulisugan ti apo a Diyos mo.
Impan ti Diyablo itinakangat nga to abantay
kit impakita na kinkwana dagiti amin apagarian ditoy lubong agraman dayagda.
Itdektukin ka amin dagito'y.
Kinuna ti Diyablo,
nuwag pa rin tuming kinagdayaw ka kanya.
Insungbat ni Jesus,
Pumanaw ka, satanas,
kuna tinasantuan na surat,
agdaydayaw ka iti apo a Diyos mo,
ket isulaeng tipagsirbiyan.
Itikasta,
Pumanaw ti Diyablo.
Dimteng dakit ang hiles
ket nagsirbida kin ni Jesus.
Idi nadamag ni Jesus
anay balod ni Juan
nagsubli iji Galilya,
saan anagtayang iji Nasaret,
napankit din nagnayad iji Kapernaum,
may sangaili itiigit
tidanaw tidi Galilya,
itisakop dagit idagat
iji Zabulon,
ken Neftali.
Na aramid daytoy
tatnumatong pal
timpaddo ni Profeta Izayas.
Dagati Zabulon,
ken dagati Neftali.
Itisibay tidanaw iti Balasio iti Hordan.
Galilya pagnaedan dagiti Hentil.
Dagiti tattaong agnaed
iti kasipngitan,
nakita dati naranyag alawag.
Ket kadagiti agnaed
iti nasipngit adaggan ipatay
nagranyag tilawag.
Manipod iti dayta at siyempo,
rinugyan ni Jesus
tinangasaba.
Agbabawi kayo
kadagiti Basbasolio,
agsipod taasidagan
tipagaryan tilangit.
Idi magmagnan ni Jesus
itiigit tidanaw
ti Galilya,
nakita na dagiti
agkabsat amang ngalap
ni Simon,
amanagan Pedro,
kin ni Andres.
Iwaywayat da idi
itiikit da iji danaw.
Surutan dak,
kat pagbalinan kayo
ito amang ngalap,
kadagiti tao.
Kinunan ni Jesus kadakwada.
Pinanawanda a dagos
dagiti ikit da,
kit si Muro da kinkwana.
Intuloy ni Jesus tinagnakit
nakita natin sa balipay ng agkabsat,
da Santiago kin Juan
na anak ni Sibidio.
Silulugan da iti bangka
agraman ni Sibidio,
kit isagsaganada dagiti ikit da.
Inayaban ni Jesus ida.
Dagos a pinanawanda
iti amada,
kin tibangka kit si Muro,
da kin ni Jesus.
Sinurusor ni Jesus
ti amin apaset
ti Galilea.
Nangisursuro ti unag
dagiti sinaguga da,
inkas kasabana
tinaymbaga da mag
maipapan iti pagaryan,
nangagagas ka dagiti
naduma-duma
asaksakit
kin sagsagaban
dagiti tataw.
Nagdinamag ni Jesus
iti entero
adaga ti siriya.
Impan dagiti tataw
kin kuwana
dagiti adaan
tinaduma-duma
asaksakit
kin ananayay.
Dagiti linuganan
dagiti demonyo,
dagiti akis-kisil,
kin dagiti paralitiko,
pinayambag amin
ida ni Jesus.
Si Muro't kin kuwana
dagiti aduo at tataw
anagapo iji Galilea,
di Kapulis,
Hiruzalem,
hudya,
kin dagiti dagdaga
iti balasyo
ti Hurdan.